DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Jiaxu, kalau begitu,
apa yang akan kau lakukan
saat aku belajar?
Aku akan
duduk saja di sini.
Duduk di sini?
Aku ingin melihatmu lebih lama.
Sudah selesai melihatku?
Jika kau tidak pergi,
aku tidak bisa fokus.
Aku tidak boleh di sini?
Diam saja juga tidak boleh?
Katamu tidak akan
menggangguku belajar.
Baik.
Pacar yang kejam.
Belajarlah.
Mau makan apa nanti?
Kumasakkan yang enak.
Zhi Zhi sudah belajar dengan giat.
Apa pun boleh,
asalkan itu masakanmu.
Baik.
Panggil aku saat mau
makan atau minum sesuatu.
Jiaxu.
Kenapa terasa seperti kau
sedang menjaga anak kecil?
Memang.
Aku takut
adik kecilku diculik.
RASA CINTA PERTAMA
Jiaxu.
Menurutku masakanmu enak.
Kau suka?
Tidak sembarang orang bisa memakannya.
Kau yang pertama.
- Sudah kenyang?
- Kenyang.
Sudah kenyang?
Kau juga sudah kenyang?
Berikan padaku. Biar kucuci.
Kau istirahatlah. Aku saja.
Aku mau membantumu.
Kau tadi sudah memasak.
Biar aku yang mencuci piring.
Kau istirahatlah.
Ya.
- Aku akan membawanya untukmu.
- Ya.
Letakkan di sini saja.
Sini.
Memangnya kau bisa?
Bagaimana kalau aku saja?
Nanti mahir kalau sering melakukannya.
Kenapa harus mahir?
Aku tidak pernah bilang kau harus mahir.
Kelak tidak boleh selalu kau
yang melakukannya, 'kan?
Aku berpikir
terlalu jauh.
Aku tahu.
Nanti
mau menemaniku mengobrol
atau istirahat sebentar?
Aku masih belum selesai belajar.
Masih belajar?
Tidak mengantuk? Tidurlah sejenak.
Aku tidak mengantuk.
Kau begitu giat dalam belajar.
Aku mau mendapatkan beasiswa.
Baiklah.
Zhi Zhi yang paling giat.
Aku akan membantumu.
Mengantuk.
Kenapa begitu mengantuk?
Halo.
Lama tidak berjumpa.
Aku akan tidur lima menit.
Lima menit saja.
Lima menit cukup.
Zhi Zhi, mau minum air?
Aku akan masuk.
Ke mana dia?
Pergi ke mana?
Sedang apa?
Aku
menghafal kosakata.
Kenapa menghafal kosakata di lantai?
Begini lebih menantang,
tidak mudah mengantuk.
Menantang?
Kau suka yang menantang?
Mari kita coba yang menantang.
Duan Jiaxu, kenapa kau nakal?
Kita sudah bersama.
Bagaimana bisa disebut nakal?
Katakanlah.
Kenapa kau jatuh dari ranjang?
Aku tadi sedang belajar.
Lalu, sangat mengantuk dan ingin tidur.
Padahal tadi di luar, aku sudah bertekad.
Aku...
Jika kau menemukan aku sedang tidur,
aku takut kau merasa
aku mengabaikanmu, jadi...
Aku tak sepicik itu.
Tidurlah.
Nanti kubangunkan.
Berbaringlah.
Kalau begitu, kau tidak akan bosan?
Sedikit.
Namun,
kau mau belajar di sini saja
aku sangat senang.
Cepat tidur.
Ada apa?
Jiaxu.
Aku
bukan tidak suka
kau seperti ini.
Hanya saja aku gugup
setiap kau didekatku.
Aku juga tidak tahu alasannya.
Jadi...
aku hanya ingin memberitahumu
bahwa aku bukan tidak menyukaimu.
Berarti kau suka padaku.
Itu...
Aku hanya tidak suka agak...
Aku tahu.
Kalau begitu,
mari bicarakan nanti.
Cepat tidur.
Panggil aku kalau butuh sesuatu.
Kau makan saja.
Aku akan makan sebiji.
Mau rasa apa?
Apa pun boleh.
Kalau begitu...
Beri permen atau pegangan tangan?
Pegangan tangan atau pegangan tangan?
Pegangan tangan saja.
Kenapa ditanyakan begitu serius?
Bolehkah aku memegang tanganmu?
Belakangan ini,
kau mencari magang?
Aku sudah mengirim resume
ke beberapa perusahaan,
tetapi belum ada balasan.
Kenapa tiba-tiba mau magang?
Karena...
aku ingin mencobanya.
Terima kasih.
Jiaxu.
Biasanya orang pegangan tangan
saat menyebrang jalan
atau tidak sengaja bergandengan.
Mana ada
yang bertanya sepertimu?
Aneh sekali.
Bukankah aku
membuatmu tidak senang
karena menciummu
tanpa izin?
Aku bukan tidak senang.
Aku...
gugup.
Aku tahu.
Kau mendadak
menjadi pacarku,
apakah kau merasa kurang terbiasa?
Bukan tidak terbiasa.
Jangan berpikir sembarangan.
Apakah aku tidak pernah memberitahumu?
Aku benar-benar menyukaimu.
Benar-benar sangat suka.
Aku juga...
sangat menyukaimu.
DUAN JIAXU
Kau harus bangun pagi besok,
tidurlah lebih awal.
Selamat malam.
Halo?
Halo, Duan Jiaxu.
Aku akan dinas ke Yihe lagi minggu depan.
Traktir aku makan enak kali ini.
Jangan hanya teh susu dan ayam goreng.
Baik, tidak masalah.
Aku akan mentraktirmu makanan laut,
bagaimana?
Kenapa begitu dermawan hari ini?
Pasti ada udang di balik batu.
Kawan, mungkinkah kau...
berhasil mengejarnya?
Ya.
Hebat!
Kau harus berterima kasih, 'kan?
Jika bukan karena aku,
bisakah mendapatkannya?
Ya, kali ini,
kau bisa makan apa pun, bagaimana?
Bagus sekali.
Dengan begini, kau kemungkinan
menikah lebih awal dari Sang Yan.
Aku harus membuatnya emosi.
Aku sudah lama muak dengannya.
Tidak, aku harus
membuatnya emosi sekarang.
Hei, apa yang kau lakukan?
QIAN FEI
Jiaxu sudah punya pacar.
Aku yang membantunya!
Harus ada tepuk dan kekaguman di sini.
Ditujukan untuk Sang Yan.
Kawan,
aku harus mengaku kepadamu.
Ada sesuatu yang belum kuberi tahu.
Apa? Katakan.
Kau juga kenal gadis ini.
Aku kenal?
Kau di Yihe, aku di Nanwu,
mana aku bisa kenal?
Bukan bertemu di Yihe.
Bukan di Yihe?
Apakah ada junior sekolah kita
yang bekerja di Yihe?
Kenapa aku tidak ingat?
Dia datang kuliah di Yihe.
Kuliah?
Mungkinkah yang kau maksud...
Sang Zhi?
Sudahlah, kututup. Dah.
Ada apa?
Sungguh, Kawan.
Aku benar-benar berterima kasih padamu.
Untuk apa berterima kasih?
Apa yang sudah kubantu?
Saat kau mengenal Sang Zhi,
dia baru anak berusia 14 tahun.
Kenapa kau...
Katakan.
Kau sudah bilang Sang Yan?
Aku belum bilang.
Kapan kau akan memberitahunya?
Aku ingin bilang langsung
saat kembali ke Nanwu.
Menurutku, ini lebih baik
dibicarakan secara langsung.
Benar.
Harus kutarik pesan itu.
Dia pasti mencecarku begitu melihatnya.
Hei.
Sang Yan meneleponku.
Kenapa kau mengirim pesan itu?
Jawablah.
Jika kau tidak menjawab,
bukankah akan ketahuan?
Dengar, aku tidak ada kaitannya.
Akui saja sendiri. Dah.
Begini saja,
kita angkat teleponnya bersama.
Jika kau tidak ada,
bagaimana kalau aku salah bicara?
SANG YAN MENGUNDANGMU KE PANGGILAN GRUP
ANGGOTA YANG BERGABUNG DALAM PANGGILAN
Halo, Duan Jiaxu.
Kau tidak punya otak
atau otakmu tumbuh jamur?
Bisa-bisanya meminta Qian Fei
mengajarimu mengejar gadis.
Kenapa tidak mencariku?
Bukan, seharusnya kau mencariku,
kenapa mencari dia?
Meski ada benarnya,
aku tidak pernah mengejar gadis,
biasanya mereka yang tergila-gila padaku.
Qian Fei lebih cocok.
Dia pandai mengejar gadis.
Mati saja kau.
Katakan.
Gadis mana yang begitu sial?
Memang agak sial.
Namun, kali ini,
aku benar-benar berterima kasih
pada Qian Fei.
Apa urusannya denganku?
Aku...
Duan Jiaxu, mana bisa aku membantu?
Lagi pula, aku tidak mengejar istriku,
dia yang mengejarku.
Sungguh bukan kau?
Qian Fei, kenapa kau panik?
Apakah aku panik?
Aku tidak tahu apa-apa. Untuk apa panik?
Qian Fei, kurasa sikapmu agak aneh.
Kau bisa menyombongkannya tiga tahun,
tetapi kenapa menyangkalnya?
Mungkin aku sudah dewasa malam ini.
Kalian hebat, ya.
Kalian mengecualikanku, ya? Baik.
Sang Yan.
Aku akan kembali ke Nanwu
dan memberitahumu langsung.
Baiklah. Iblis Kecil juga
sedang libur musim panas.
Kalian berdua bantu aku
membawa dia kembali, ya?
Baik.
Qian Fei!
Istriku memanggil. Aku tutup, ya? Dah.
Ini...
Apa-apaan ini?
Aku sedang mandi tadi
dan tidak melihat pesanmu.
SANG ZHI
Aku mau tidur sekarang.
Selamat malam.
Apakah sedang merekam?
Kau tidak perlu terlalu gugup.
Rileks saja.
Seperti biasa saja saat kita mengobrol.
Aku akan mengedit semua rekaman ini.
Kau tidak perlu cemas.
Baik.
Mari kita mulai.
Menurutmu, apa kepribadian utama
yang perlu dimiliki sebagai seorang atlet?
Semangat pantang menyerah dan ketekunan.
Setiap menemui kesulitan
dalam kompetisi,
harus bertahan sampai akhir.
Berdiri kembali
setiap kali jatuh
dan lanjutkan ke tujuan berikutnya.
Menurutmu,
apa hal tersulit
dalam proses ini?
Seharusnya saat...
aku tidak bisa berlatih.
Aku ingat saat kelas 11
bermain basket dengan temanku.
Dadaku terhantam keras
sampai tulang rusukku retak.
Dokter memintaku
untuk istirahat lama.
Saat itu, aku terus berpikir,
jika memang tidak bisa olahraga lagi,
apa lagi yang bisa kulakukan?
Apakah kau kepikiran?
Tidak.
Aku hanya tahu...
olahraga adalah kegiatan favoritku.
Jadi, aku harus
lebih menghargai tubuhku untuk itu
dan berlatih keras.
Bersiap demi pertandingan berikutnya.
Begitulah
kehidupan seorang atlet.
Berpegang teguh pada sesuatu yang disukai.
Apakah agak membosankan?
Tidak sama sekali.
Aku sangat memahami perasaanmu.
Berpegang teguh pada sesuatu yang disukai.
SKRIPSI AKHIR SEMESTER
"Di awal hubungan dekat,
muka keduanya berseri
dan penuh senyuman.
Saat mereka saling menatap,
selalu ada cinta di mata mereka.
Begitu mimpi mulai memudar,
senyum menjadi cemberut.
Cinta di mata
juga berubah menjadi kemarahan,
bahkan kebencian.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa..."
Tidak menulis skripsi?
Kau mengagetkanku.
Kami membiarkanmu menulis skripsi di sini.
Kau hanya menulis "Skripsi Akhir Semester"
dalam dua jam?
Wei Wei.
Kau tidak ingin mengumpul skripsi?
- Bangun.
- Aku kehabisan ide!
Aku akan pergi ke perpustakaan besok.
Saat membaca berbagai jenis buku,
aku pasti bisa menulisnya
begitu inspirasiku muncul.
Kemari.
Aku pasti pergi besok.
Pukul berapa kau pergi hari itu?
Apakah masih ada tempat?
Aku akan pergi besok.
Pukul berapa?
Sekitar pukul 09,00.
Pasti ada tempat duduk.
Aku tidak ke perpustakaan hari itu.
Kau tidak pergi hari itu?
Tidak mungkin.
Kau kembali sangat larut malam hari itu.
Kau ke mana hari itu?
Aku memang pergi belajar.
Namun,
aku tidak ke perpustakaan.
Lalu, kau belajar di mana?
Aku belajar di rumahnya.
- Kau lihat ini.
- Tunggu.
Rumahnya?
Apa lagi yang kau pelajari di rumahnya?
Pria dan wanita sendirian di satu kamar.
Manis sekali.
Apakah kalian...
sudah berciuman?
Wei Wei.
Jangan bicara.
Teman kakakmu yang berinisiatif, 'kan?
Sudah kuduga!
Orang tua pasti lebih pengalaman.
Aku mau bertanya padamu.
Apa?
Apakah kau akan gugup
saat kau dan Chen Qiang
melakukan kontak fisik?
Gugup?
Bagaimana aku bisa gugup?
- Benar.
- Dia yang gugup.
Kau tidak tahu saat kami baru bersama,
dia tidak berani memegang tanganku.
Itu membuatku sangat cemas.
Sekarang sudah lebih santai.
Bahkan saat dia kentut,
dia menyalahkan aku yang kentut.
Imut, 'kan?
Tunggu.
Jangan-jangan
kau gugup?
Aku memang gugup.
Aku...
Mungkin terlihat tidak senang
saat merasa gugup.
Aku bahkan menjelaskan padanya,
aku takut dia salah paham.
Aku bukan tidak suka, hanya masih merasa...
Kurasa tidak sampai salah paham.
Namun, sebagai pasangan,
kau bisa bersikap seperti biasa.
Tidak perlu berhati-hati.
Jika kalian harus menjelaskan semuanya,
kalau sudah lama,
itu akan menyebalkan.
Meski begitu,
kau bukan kebiasaan gugup, 'kan?
Apa maksudnya?
Misalnya,
kau selalu takut
dia akan tahu kau sudah lama menyukainya.
Ada kemungkinan ini.
Namun, sekarang kalian sudah bersama.
Bukankah normal
bagi pasangan untuk berkontak fisik
saat pacaran?
Selain itu, Sang Sang.
Aku tidak merasa kau pemalu.
Entah kau sedang memujiku atau mengejekku.
Aku sedang mendorongmu.
Kau harus menikmati proses pacaran.
Nikmatilah berpacaran.
Tentu saja proses ini
juga termasuk kontak fisik.
Paham?
Namun, aku sudah bertindak seperti itu.
Bukankah aku berlebihan?
Berlebihan?
Begini saja.
Kau berinisiatif saja
dan tunjukkan dengan tindakanmu
bahwa kau bukan tidak suka,
tetapi kau sangat menyukainya.
Menurutku boleh dicoba.
Kami memang sedang pacaran.
Aku adalah pacarnya.
Interaksi dekat itu sangat normal.
Benar.
Menurutku, tidak perlu merasa gugup.
Tepat sekali.
Tulis skripsimu.
Aku benar-benar tidak bisa,
aku besok pasti ke perpustakaan.
Biarkanlah aku, Sang Sang.
SANG ZHI
Jiaxu, apakah kerja lembur
akhir pekan ini?
Ayo pergi berkencan denganku.
Boleh, turuti kau saja.
DUAN JIAXU
Begini sudah tidak masalah.
Aku akan ketatkan tali sepatumu.
Apakah kau tidak tidur nyenyak?
Kenapa kau terlihat sangat lelah?
Bagaimana kau tahu?
Kau terlihat sangat lelah.
Tidak.
Aku tidur nyenyak kemarin.
Bagaimana kalau kita tidak memainkan ini?
Kita bisa jalan-jalan
atau makan sesuatu yang enak.
Bukankah kau sangat ingin main ini?
Kau begitu perhatian padaku?
Aku sudah lama tidak bermain ini.
Aku masih menunggu untuk pamer di depanmu.
Aku akan ketatkan sepatunya lagi.
Perlahan-lahan.
Pegang pagarnya.
Aku mau mengingatkanmu satu hal.
Katakanlah.
Hari ini, aku berencana
berciuman denganmu.
Aku awalnya tidak ingin
memberitahumu.
Namun...
aku takut kau merasa terlalu mendadak.
Kau tidak gugup, 'kan?
Aku juga biasa saja.
Jadi,
kau memberitahuku?
Jika kau merasa tidak bersedia
hari ini, atau...
Aku bersedia.
Jadi, apakah kau yang mengambil
inisiatif atau aku?
Tentu saja aku.
Apakah sudah siap?
Sudah siap.
Mari.
Tiga.
- Dua.
Satu.
Ayo.
Kejar aku!
Kaki kiri dan kanan masing-masing sekali.
Coba dorong ke luar.
- Begini?
- Benar.
Baiklah.
Itu dia.
Kau sudah bisa.
Aku akan mengajarimu yang sulit.
Buat angka delapan.
Gerak ke belakang begini.
Ini agak sulit.
Sebuah delapan.
Ini yang agak sulit.
Kau bisa.
Yakin padamu sendiri.
Datanglah padaku.
Aku akan melindungimu.
Datanglah ke arahku.
Kau bisa.
Benar.
Itu caranya.
Kau bisa.
Datanglah padaku.
Kemari.
Aku sudah bilang padamu.
Aku masih belum siap tadi.
Itu tidak dihitung.
Baiklah, waktunya habis.
Semuanya berhenti menulis.
Balikkan kertas ujian kalian.
Bawa barang kalian, dan tinggalkan kelas.
Yu Xin.
Ayo, kau masih melihat di sana.
Sudahlah.
- Itu bagus.
- Ayo.
- Mana Wang Wang?
Wang Wang, ayo.
- Apa yang kau lihat?
- Ada apa?
Soal terakhir
tentang karakteristik komunikasi,
berapa poin yang kalian tulis?
Yang itu?
Bukankah pernah muncul
saat ujian simulasi?
- Benar.
- Tunggu.
Kenapa aku tidak pernah melihat soal ini?
Di mana itu?
Ketepatan waktu,
jangkauan audiens dan luas.
Sudahlah, Wei Wei.
Bahkan
setelah kau melihatnya,
kau juga tidak bisa menjawabnya, 'kan?
Bukankah hasilnya akan sama?
Tidak apa-apa.
Benar juga.
Lupakan. Susulan saja semester depan.
Namun malam ini,
tidak boleh melewatkan karnaval.
Semua harus ikut. Dengar?
- Ya.
- Aku sudah tahu.
Sang Sang, apakah orang tuamu sudah setuju
kau bermagang di Yihe?
Belum.
Kenapa?
Magang itu bagus.
Bisa cepat dapat kerja.
- Benar.
- Mereka bukan tidak ingin aku magang,
tetapi tidak ingin aku magang di Yihe.
Mereka menemukan kerja magang di Nanwu,
jadi, memintaku pulang.
Berarti kau kembali ke Nanwu.
Aku masih merasa tetap di Yihe
bisa memberi lebih banyak kesempatan.
Apa kau merasa lebih banyak
peluang kerja di Yihe
atau lebih baik di Yihe
karena ada teman kakakmu?
Jangan katakan lagi.
Halo?
Ini aku.
Baik.
- Kenapa?
- Ada apa?
Wawancaraku lulus.
Aku sudah melihat dokumen yang dikirim.
Aku akan mengerjakannya malam ini.
Sampai jumpa.
Halo, permisi.
Apa kau tahu kafe dekat sini?
Di sana ada kafe yang bagus.
Di sana, ya?
Baik.
Boleh aku menambahmu di WeChat?
Maaf.
Kalau pacarku sampai tahu,
habislah aku.
Maaf sudah mengganggu.
Ya, maaf.
Marah?
Tidak.
Minumlah.
Kalau tidak marah,
kenapa tidak mau melihatku?
Masih cemberut.
Hanya menambah kontak WeChat,
untuk apa marah?
Sungguh tidak marah?
Tidak.
Cemburu?
Melihatmu begini, kupikir kau cemburu.
Sungguh tidak cemburu?
Cemburu.
Kau baru saja...
Aku melihatmu menebar pesona.
Aku?
Kapan aku menebar pesona?
Kau seperti ini.
Bukan.
Dia yang menanyakan
di mana kafe itu.
Aku...
Aku hanya bilang kafe itu di sana.
Bisakah bicara dengan benar?
Apa harus melakukan ini?
Aku malas bicara denganmu.
Baiklah.
Maaf mengganggu.
Bolehkah menambahmu di WeChat?
Maaf, aku sudah punya pacar.
Baiklah.
Semangka ini cukup bagus.
- Ayo.
- Ada apa? Kau marah?
Tidak.
Kau cemburu?
Mana mungkin?
Hanya meminta kontak WeChat,
untuk apa cemburu?
Bukan. Aku tidak memberinya kontakku.
Aku baru saja melihatmu menebar pesona.
Kapan aku menebar pesona?
Dia bahkan tidak menanyakan arah.
Kau tadi baru saja,
apa maksudmu melakukan ini?
Aku bilang, "Maaf, aku sudah punya pacar."
- Punya apa?
- Pacar.
Hadir.
Ayo.